Que é PeerTube?
Peertube unha plataforma de vídeo de código aberto.
Como YouTube ou Vimeo
podes ver, comentar
e subir vídeos a internet,
pero é moito máis...
empodérate para ser máis que unha usuaria!
Podes ser parte da rede,
instalando o teu propio PeerTube!
Federación
As instancias PeerTube poden sincronizarse.
Cando Micho-tube escolle sincronizar con Cadelo-tube,
todos os vídeos de Cadelo-tube
poden verse en Micho-tube!
Se o ficheiro do vídeo está no servidor Cadelo-tube
mentras é reproducido
perfectamente en Micho-tube.
Este xeito de federar
crea unha rede de vídeo
cun catálogo compartido
sen ter que pagar máis espazo de almacenaxe.
Este é o fundamento da web!
P2P streaming
Non precisas un centro de datos
para usar PeerTube.
Cando alguén ve un vídeo,
é retransmitido directamente
desde a instancia PeerTube.
Cando varias persoas miran
o vídeo ao mesmo tempo,
os bits do vídeo son compartidos
entre eles en segundo plano.
Retransmisión entre pares
dota de fortaleza a reprodución do vídeo
e tamén de eficiencia:
un vídeo exitoso
non debería tirar abaixo unha instancia.
Liberdade para a Usuaria
Peertube é software de código aberto
co desenvolvemento guiado pola comunidade.
Institucións, medios, comunidades,
calquera pode ter o súa videoteca,
coas súas regras e a baixo custo.
A longo prazo,
poderás atopar e unirte
a instancia Peertube que máis se axeite aos teus intereses.
Fai que a web sexa túa de novo,
retoma o control,
un vídeo por vez…
únete a PeerTube:
Joinpeertube.org